# 云开发

## 云开发和Serverless
### 1. 什么是小程序云开发?
其实说到小程序云开发，它是一种解决方案，解决的是我们传统开发当中的诟病，所以解释什么是小程序云开发，必须要解释的就是<font color=#3eaf7c>云开发到底在传统模式的基础上改变了那些东西</font>，所以我们首先要解释的就是小程序传统开发模式：
<img :src="$withBase('/weixin_chuantong.png')" alt="小程序传统的开发模式">

所以从上面这张图可以看到传统的开发模式有两个很大的问题：
+ <font color=#3eaf7c>前后端沟通成本</font>：实际上很多时候你会发现前后端的沟通或者联调时间有时候远比你开发的时间长
+ <font color=#3eaf7c>后端运维的大山</font>：因为运维实在很难，而且根本绕不过去

所以我们现在看看云开发到底是什么模式
<img :src="$withBase('/weixin_cloudkaifa.png')" alt="小程序云开发模式">

+ 小程序端可以直接调用原生的接口去操作云数据库，云函数，云存储，无需关心这些东西到底部署在哪里，以及他们的`IP`是多少。只需要关注业务逻辑
+ 同时通过云函数也能处理云函数和云存储，而且云函数也能通过云调用对接腾讯云的服务
+ 还有通过`HTTP API`可以在已经有的服务器上访问云资源

### 2. 什么是Serverless
我们这里首先要理解其实在这几年前端无论怎么发展和后端都有一个<font color=#3eaf7c>物理的隔离</font>，我们前端和后端交互是通过http请求和响应的方式来让后端给前端提供服务。现在我们要打破这层隔离来实现无服务，无服务的概念就是：
+ <font color=#3eaf7c>无需考虑硬件的基础设施，依靠现有的云服务商提供的服务，让后端的服务变成函数，函数能成为前端的一部分，打破前后端隔离，将其融合</font>

## 云开发的优势和能力
### 1. 云开发的优势
+ 快速上线
+ 专注核心业务
+ 独立开发一个完整的微信小程序
+ 不需要学习新的语言，只需要掌握JavaScript
+ 无需运维，节约成本
+ 弹性伸缩
+ 数据安全

### 2. 云开发的能力
五大基础能力：
+ <font color=#3eaf7c>云函数</font>：在云端运行的代码，并且具有天然的鉴权机制
+ <font color=#3eaf7c>云数据库</font>：既可以在小程序端也可以在云函数当中操作的非关系型`json`数据库
+ <font color=#3eaf7c>云存储</font>：项目当中的文件可以放在云存储当中，可以在云端控制台可视化管理
+ <font color=#3eaf7c>云调用</font>：基于云函数免鉴权使用小程序开放接口的能力，通过云调用可以很方便的对接腾讯提供的服务
+ <font color=#3eaf7c>HTTP API</font>：可以让第三方的服务直接对接云开发中的资源